[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[음악: '타임즈' 오프닝곡]
[강조되는 효과음]
(정인) 여기서 만나요, 우리
(정인) 나 선배 믿어요
(정인) 선배가 또다시
과거를 바꿀 거라는 거
[총성]
(정식) 잡아
[의미심장한 효과음]
[늘어지는 효과음]
[차 문 여는 소리]
[자동차 경고음]
[차 문 닫는 소리]
[무거운 음악]
[기태의 놀란 숨소리]
끝났다고 생각하지 마
[기태의 안도하는 숨소리]
당신을 끌어내리든
내가 올라가든
같은 위치에서 다시 싸울 거니까
[기태의 힘 빠진 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
- (후배1) 선배님, 수고하셨습니다
- (후배2) 수고하셨습니다
(정인) 어
[무거운 효과음]
[긴장감이 고조되는 음악]
(진우) 서정인 씨
(영재) 예
(진우) 이렇게 얼굴을 보네, 우리가
지금 이게 다
무슨 상황이에요?
너 진짜 아무것도 기억이 안 나?
(정인) 아, 선배가 왜 대선 후보...
무슨 일이 있었던 거예요, 그동안?
(진우) 뭐, 많은 일이 있었지
내가 너하고 했던
그 뭐 같은 일들을
전부 되돌려 놔야 했으니까
아무튼 기회 되면 나중에 얘기하자
좀 바쁘네, 지금은
[엘리베이터 도착음]
(정인) 아, 저, 선배
[무거운 효과음]
뭐 하냐?
[긴장되는 음악]
(영재) 씁, 그 인터뷰 영상
내가 검토해 봐야 된다고 했더니
토론회 전까지는
보내 주겠다고 하네, PD가
핸드폰이 바뀌었어...
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[휴대전화 문자 진동음]
(여자1) 서정인 기자님
김영주 후보 일정 공유합니다
(여자2) 서정인 씨
내일 3시에 약속 있으신가요?
[정인의 의아한 숨소리]
하, 번호가...
[씁 들이켜는 소리]
[화면 전환 효과음]
네, 데일리서치 서정인입니다
(진우) 저예요, 타임즈 이진우
[화면 전환 효과음]
[통화 연결음]
맞을 텐데
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
[화면 전환 효과음]
(신욱) 아버지한테
선물 받은 네 핸드폰?
그걸 왜 나한테 물어보냐?
너 입사 후부터
쭉 회사 폰만 썼잖아
[화면 전환 효과음]
[노트북 전원음]
[마우스 조작음]
(정인) 2015년에 창조당 입당?
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
[마우스 조작음]
(진우) 현 정권의
지지율을 올리기 위해
언제까지 전 대통령을
걸고넘어질 겁니까?
아, 이런 레퍼토리는 너무 뻔해서
애들도 알겠어요, 이제
[카메라 셔터음]
[규민과 진우의 옅은 웃음]
- (진우) 축하드립니다
- (규민) 수고했어
[마우스 조작음]
(규민) 진우 글마가
아가 단단하고 강단도 있고
대통령 하면 아주 잘할 아인데
안 그래요?
[마우스 조작음]
[카메라 셔터음]
(영재) 자, 자, 저 앞에서
앞에서 찍을게요
- (진우) 고생이 많으십니다
- (농성자1) 도와주십시오
(진우) 힘드시죠?
(기자1) 지금 여기서 단식하시는 건
정치적 행보십니까?
(기자2) 연기가 아니냐는
비난 여론도 있습니다
이에 대해서는
어떻게 생각하십니까?
(진우) 저는 기자 생활을 할 때도
함께 단식하면서
같이 공감했습니다
제가 앞으로
그 어느 자리에 가더라도
그 뿌리를 잊어서는
안 되는 거겠죠
정치를 시작하면서
그 뿌리를 망각한
그 사람처럼 돼서는
안 되는 거잖아요
(기자3) 그 사람이 누구인지
말씀해 주세요
[기자들이 저마다 질문한다]
[깊은 한숨]
[흥미로운 음악]
(진우) 모두 잘될 거라는
사람들의 말
'괜찮아, 잘될 거야'
'네 잘못 아니야'
'좀 쉬어가도 돼' 이런 말
믿으면 큰일 납니다
왜냐?
아, 좀 쉬다가
평생 쉬게 되거든요
[사람들의 웃음]
아, 굶어 죽기 십상이죠
(기자4) 같은 당 박병철 의원이
뇌물 수수 의혹을 받고 있는데
어떻게 생각하십니까?
(진우) 의혹이 있으면
철저한 조사가 있어야겠죠
(기자5) 대선에 관심 있으시다는
소문이 돌던데 사실입니까?
네, 사실입니다
관심 엄청 많습니다
[기자들의 동요하는 소리]
(진우) 아, 왜요?
관심 없다고 해야 되나
다른 사람들처럼?
[기자들이 저마다 질문한다]
[마우스 조작음]
[사무실 전화벨 소리]
그렇게 5년 만에
[어두운 음악]
대선 후보까지
[카메라 셔터음]
(진우) 저에 대한 공격이나 비난은
두렵지 않습니다
더 나은 미래를 만들기 위해
제가 싸워야 한다면
정정당당히 싸울 것입니다
창조당의 대선 후보로서
당당히 대통령에 당선되어
하나 되는 대한민국
진실된 대한민국을 만들겠습니다
[박수 소리]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[마우스 조작음]
도대체 무슨 일이 있었던 거야?
[휴대전화 진동음]
어, 정인아
아, 그럼 아빠가
바람도 쐴 겸 갈까?
[옅게 웃으며]
아, 아니, 아니, 답답해서
(정인) 뭐 하러 여기까지 오셨어요?
[잔 내려놓는 소리]
제가 들어가서 말씀드려도 되는데
(기태) 아니야
오늘은 내가 청와대를
좀 벗어나고 싶더라고
잠깐이라도
무슨 일 있으신 건 아니죠?
무슨 일은, 늘 똑같지
매일매일이 전쟁터고
만나는 사람들마다
다 내 편이 아닌 것 같고
(기태) 여기 오니까
숨통이 좀 트이네, 이제야
(정인) 아빠, 제가 오늘
연락드린 거는요
아빠한테 여쭤보고 싶은 게
좀 있어서예요
응, 말해 봐
뭐 심각한 얘기야?
아니요, 그건 아니고
이진우 씨 말인데요
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
(기태) 이진우가 왜?
아빠랑 이진우 씨 사이에
무슨 일이 있었는지 해서요
(정인) 지난 5년 사이에 이진우 기자가
갑자기 정치를 시작한 것도 그렇고
저 이해가 안 되는 게
너무 많아서요
[어두운 음악]
(기태) 말해
네 딸이 듣는 데서
네가 어떤 인간인지 말해
그래야 네가 죽어서도
네 딸이 너를 경멸할 수 있게
넌 왜 갑자기 이진우 얘기를
꺼내고 그래?
두 번이나 목숨을 구해 준
이진우 그놈이
왜 내 반대편에 섰냐
그걸 묻는 거야, 너도?
아니요, 아빠 그게 아니고...
불편하시면 말씀 안 하셔도 돼요
너도 알잖아
(기태) 이진우 그놈 때문에
아빠가 하려던 일 전부 틀어진 거
지난 5년 내내
대통령이 뭐만 하려고 하면
이진우 앞세워서
안 된다, 안 된다
이해가 안 되는 일은
너만 있는 게 아니야, 정인아
그러니까 이진우 그놈 얘기
그만하자
[의미심장한 음악]
[기태의 옅은 한숨]
(정인) 그런데요, 아빠, 그...
여쭤보고 싶은 게
한 가지 더 있어요
혹시 2015년
농성장 사건에 대해서
더 알아보신 거 있으세요?
한도경에 대해서요
그게 무슨 말이야, 갑자기?
그 사건에 배후가 있다는
얘기가 있어요
그 배후가 아버지 최측근에 있는
사람들일 거고요
아빠 주변 사람들 의심 안 하시는 거
아는데요, 특별한 증거 없이는
그런데 김영주, 남성범
두 사람은 조심하세요
제가 조만간 증거
갖다 드릴 테니까 그때까지만
거리를 좀 두시라고요
[긴장되는 음악]
아빠 안전을 위해서
[기태의 옅은 한숨]
(정인) 핸드폰은 2015년에 도난
[의미심장한 음악]
누가?
왜?
이 핸드폰의 정체를 아는
김영주?
과거랑 연결될 때마다
핸드폰이 조금씩
이상해지는 거 느꼈을 텐데
이제 너한테는 과거를
바꿀 기회 같은 건 없어
(정인) 나한테 있었던
2020년의 일을
기억은 못 할 거고
[문 닫는 소리]
선배가 또다시
과거를 바꿀 거라는 거
(정인) 진우 선배와
마지막 통화 뒤에
모든 게 바뀌었어
2015년에서 진실이 덮인 이유
뭐 하냐?
(정인) 알아낼 방법
[씁 들이켜는 소리]
지금도 그 사건을 취재할 만한...
[날카로운 효과음]
있네
그런 사람
[자동차 경적음]
[의미심장한 음악]
(앵커1) 2020 국민의 선택
대선 후보 토론회가
오늘 저녁 9시
DBS를 통해 방송됩니다
(앵커2) 지지율 3위인
한연당 김성국 후보를
큰 폭으로 따돌리며
2위를 차지했죠
지금 추세대로라면
민국당 김영주 후보와
창조당 이진우 후보
두 후보 간의
접전이 될 것으로 예상됩니다
(앵커3) 이번 토론회에 대해
모두의 이목이 집중되고 있으며
[공 치는 소리]
각 후보들 역시
[공 들어가는 소리]
공식 선거 운동 일정을 최소화하고
[도어락 작동음]
이날 진행되는 토론회를...
(의원1) 아유 [웃음]
(규민) 아이고, 우리 의원님들
[문 닫히는 소리]
먼 길 오시느라
고생 많이 하셨겠네
(의원1) 아이, 아닙니다, 뭐 고생은요
[옅은 웃음]
- 일단 들어갑시다
- (의원2) 예
(의원1) 아, 예
[의원들의 옅은 한숨]
(규민) 그래가 김성국이하고는
얘기 좀 잘해 봤고?
(의원2) 이진우 후보 쪽으로
단일화하는 게
어떻겠냐고 던져뒀는데
어떻게 될지는 두고 봐야죠
(의원2) 곧 자리 한번 만들 겁니다
(규민) 그래, 그래
조금만 도와주면 우리 이 후보가
분명히 보답할 끼다
내 그거 하나는
제대로 가르쳤다 아이가
결초보은
풀을 묶어가 은혜를 갚는다
[규민과 의원들의 웃음]
[규민의 씁 들이켜는 소리]
뜻이 맞나, 근데?
네, 맞습니다
맞는 말씀입니다
맞나? 다행이다
[규민과 의원들의 웃음]
(성범) 이거는
질문 순서대로 하면 되는 거야
(성범) 5번만, 5번만...
강 앵커랑 말 다 맞춰 놨어
(성범) 이진우한테 조금이라도
밀리는 것 같으면
알아서 멘트 끊어 줄 거야
(제작진) 방송 시작 1분 전입니다
마무리해 주세요
(영재) 진우야, 잘생기게 나온다
[영재의 웃음]
(진우) 무슨 얘기를 그렇게 해요?
(영주) 네?
내가 또 당할 것 같죠?
5년 전처럼
(영주) 이 의원님
이런 자리에서 그런 말은 좀
(진우) 이런 자리 아니면 볼 일이
없으니까 하는 말 아닙니까?
[어두운 음악]
저도 이제 그때처럼
그렇게는 안 당합니다
그새 철이 많이 들어서
[사이렌 소리]
(기태) 토론회 시작할 시간이지?
(보좌관1) 아, 예
이제 시작했겠네요
(진우) 제가 두 후보님의
공약을 좀 보니까
김영주 후보님 공약 중에
참 좋은 공약들이 많더라고요
'빈민층 복지를 늘리겠다'
'노동 소득 분배율
75%를 달성하겠다'
'정규직 채용을 늘리겠다'
'도서 산간 지역에
의료 지원을 늘리겠다'
- 아주 잘 읽었습니다
- 감사합니다
아, 감사하기는요
(기태) 공약들이 너무 좋아서
제 공약집하고 바꾸고 싶더라고요
이 후보님 공약들도
훌륭한 부분이 많았습니다
(영주) 몇 가지만 빼면요
뭐, 빈말인 건 알지만
감사드리고요
(진우) 근데 제가
궁금한 게 하나 있는데
여쭤봐도 될까요?
네, 말씀하십시오
(진우) 공약이 이렇게 훌륭한데
왜 지키지 못한 겁니까?
지난 5년간은
(영주) 네?
[의미심장한 음악]
현 서기태 대통령도
민국당 소속이고
(진우) 이렇게 훌륭한
공약을 지킬 수 있는
5년이라는 시간이 있었는데
왜 아무것도 하지 않았냐
이 말입니다
그래서 제가 5년 전
서기태 대통령의
공약집도 한번 읽어 봤는데요
똑같습니다
김영주 후보님 공약하고
노동 소득 분배율
퍼센트만 바뀌었어요
70%에서 75%로
[통쾌한 음악]
아, 지금 희망 고문
하시는 겁니까?
그냥 말만 하면 바뀌는 거냐고요
(규민) 나이스
한 방 먹였다 [옅은 웃음]
박수 안 치나?
[박수 소리]
심지어 김영주 후보님께서는
2015년 대선 당시
(진우) 서기태 대선 캠프에서
정책실장을 역임하셔서
이 공약을 전부 직접
만드신 걸로 알고 있는데
[진우의 어이없는 소리]
아, 이 정도면 자가 복제 아닙니까?
표절 아니냐고요, 표절
공약 표절
(신욱) 네, 시간 관계상
공약에 관한 토론은
여기서 이만 줄이고요
- (신욱) 다음 안건으로...
- (진우) 조용히 하세요
- (신욱) 네?
- 말 끊지 마시고
(진우) 조용히 하시라고요
사회자님께서
(진우) 김영주 후보 측과
어떤 얘기를 나눴는지...
제가 하면 다릅니다
(영주) 그 공약들
저는 지킬 수 있다고
말씀드리는 겁니다
그래서 나왔습니다, 대통령
이 공약을 지키기 위해서
출마하셨다고요?
(영주) 네, 서기태 대통령이
이행하지 못한 공약들을 제가...
[의미심장한 음악]
(진우) [코웃음]
아, 왜 말을 하다 멈추세요?
서기태 대통령이
이행하지 못한 공약을 뭐요?
[기태의 못마땅한 숨소리]
(진우) 아, 이렇게 오랫동안
지키지 못한 공약을
이제 와서 지키시겠다고
말씀하시는데
[통화 연결음]
도대체 어떻게 지키실 겁니까?
[휴대전화 진동음]
(성범) [작게] 네, 접니다
- (기태) 인정하라고 해
- (성범) 네?
(기태) '서기태 정권은 실패했다'
'다시는 나와서는 안 될
최악의 정권이다'
그렇게 시키라고 영주한테
그래야 뒤집을 수 있어
(진우) '열심히 하겠다
나만 믿어라'
[성범의 고민하는 숨소리]
- (진우) 이런 말씀 이제 그만하시고요
- (성범) 네, 알겠습니다
(진우) 어떤 식으로
어떻게 할 것인지
좀 구체적인 답변
부탁드립니다
네, 이 후보님 말씀이
전부 맞습니다
(영주) 서기태 정권은
모든 부분에서 미흡했고
우리 대한민국 국민들에게
신뢰보다는 불신을
화합보다는 분열을 야기했습니다
대선 공약 이행률도 12%로
역대 최저를 기록했고요
어떻게, 이 정도면 만족하십니까?
현 정부의 치부를 꺼내 들어서
인신공격과 말장난으로
상대 후보 망신 주시니까
만족스러우시냐고요
[진우의 헛웃음]
(영주) 우리 이 후보님께서
어떻게 정치를 시작하셨고
이 자리까지
어떻게 오셨는지 잘 압니다
(영주) 하지만요
한 가지만 말씀드리고 싶은 건
정치는 예능이 아니라는 겁니다
(영주) 국민들에게
즐거움을 주기 위해서
아무 말이나 뱉고
아무렇게나 행동하고
듣기 좋은 말
보기 좋은 행동만 하는 건
올바른 정치인으로서의
자세가 아니라는 겁니다
이번 기회에 우리 이 후보님 스스로가
한번 자문해 보셨으면 좋겠습니다
과연 이진우 후보 본인이
대한민국 대통령 후보로서의
자격이 있다고 생각하시는지
(신욱) 네, 토론이 굉장히 과열되어
제가 조금 개입하겠습니다
한 방 믹이고
- (규민) 두 방 맞아 뿠네
- (신욱) 불꽃 튀는 경쟁...
[의원들의 웃음과 박수]
- (규민) 박수 와 치노?
- (신욱) 두 후보분의 답변 기회 역시
(신욱) 보장되어야 하는
토론이어야 하지 않겠습니까?
(기태) 라디오나 듣지
[버튼 조작음]
(라디오 앵커) 지금 강원 지역에...
(신욱) 지금 시간이
다 지났기 때문에
저희가 더 답변 기회를
드릴 수 없음을 말씀드리겠습니다
(신욱) 다음은 김성국 후보의
주도권 토론 시간입니다
(영재) 자, 다음
지난번 여론 조사 결과를 보면
김영주가 44%
우리가 32%
10% 이상 뒤지고 있었는데 말이죠
이번 TV 토론회 반응이
아주 좋아요
제가 생각했을 때는
한 자릿대로 좁혀질 것 같습니다
[영재의 만족한 웃음]
[함께 박수]
(당원1) 그럼 여기에
김성국 단일화 카드까지 붙이면
무조건 이기는 판으로
가는 거 아닙니까?
(영재) 그럼요, 김성국 후보
지지자들이 우리 쪽으로 넘어오면
뭐, 게임 끝이지, 뭐
김성국 후보가 테니스를
그렇게 잘 친다고 그러는데
(영재) 야, 진우야
아니, 이 후보
내가 저기 페더러까진 아니더라도
세계적인 실력의 테니스 선생으로다가
- 내가 붙여줄 테니까...
- 그건 내가 알아서 할 테니까
넌 너 하던 일이나 잘해
자, 회의는 여기까지 합시다
(당원들) 네, 알겠습니다
(영재) 야
아니, 말을 뭐 그렇게 하냐?
사람들도 많은데
아, 네 할 일 잘하라는 게 뭐?
(진우) 테니스 해서 김성국하고
친해지는 게 네 할 일은 아니잖아
(영재) 아니, 그렇기는 해도
너 하나 당선시키자고
그러는 거지 뭐, 내가 뭐, 쯧
야, 진우야
그건 그렇고 나 할 말이 있는데
백규민 그 양반이...
[긴장감되는 효과음]
[타이어 마찰음]
[차 문 여는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(규민) 그때 진우 글마가
내를 찾아와가
'대통령님, 존경합니다
한 번만 거둬 주십시오'
'평생 아버지처럼 모시겠습니다'
아, 글캤다 아이가
[의원들의 웃음]
(진우) 제 얘기하고 계신 겁니까?
(규민) 아이고, 이 후보 왔나?
- (규민) 생각보다 빨리 왔네
- (진우) 차가 안 막혀서요
글나, 와 안 막히더나
항상 막히더만은 [웃음]
그러게요
(진우) 오랜만에 뵙습니다
[의원들의 옅은 웃음]
(진우) 잘들 지내셨죠?
(의원1) 아이고, 이 후보
고생 많지?
[옅게 웃으며] 아닙니다
고생은요, 뭘
(규민) 아, 드가자고 마, 춥다
오늘 뭐 맛있는 거 준다 카더나?
[규민의 웃음]
[가볍게 치는 소리]
(의원1) 어제 토론회 잘 봤어
[의원들의 옅은 웃음]
(의원3) 아주 시원하게 말 잘하드만
(진우) 시원하게 깨졌습니다
[의원들의 웃음]
앞으로는 좀 더 열심히 하겠습니다
[의원1의 옅은 웃음]
- 아, 근데 김성국 후보는...
- [규민] 응? 올 때가 됐는데
씁, 가만, 막히나 길이?
- 야야, 네가 전화 한번 넣어 봐라
- (비서) 네, 알겠습니다
[드르륵 문 열리는 소리]
(성국) 늦어서 죄송합니다
(규민) 아이고, 아니야
죄송하기는
(규민) 아, 우리 김 후보님
앞으로 김 후보도
우리하고 한 배 타기로 했다
(규민) 동지라고 동지
이제부터 [웃음]
(진우) 앞으로 잘 부탁드리겠습니다
(성국) 나도 잘 부탁해
이진우 대통령
(규민) 어? [웃음]
[진우의 말문 막히는 숨소리]
(규민) 이야, 훈훈하다, 훈훈해
아, 보일러가 뭐 필요 있노
이래 훈훈한데
[의원들의 웃음]
[성국의 헛기침]
(규민) 자, 마시자
- (규민) 자, 한잔 해라, 성국이 니도
- (성국) 네
- (규민) 자, 위하여
- (성국) 위하여
[의원들의 웃음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[노크 소리]
[덜컹거리는 소리]
[문 여는 소리]
누구...
- (수경) 서정인 씨?
- 명수경 기자님 되시죠?
네, 맞는데
그쪽이 여기는 왜...
[정인의 옅은 웃음]
(정인) 사실은
진우 선배한테 들었어요
이 사건에 대해서
예전에는 좀 알던 사이였거든요
지금은 아니지만
근데 왜 우리한테
한 번도 얘기를 안 했지?
(정인) 진우 선배가
제가 찾아올 거라고 했던 적 있죠?
그 도청 얘기하면서
[의미심장한 음악]
[시계 초침 효과음]
(영재) 뭐, 뭐?
언제든 서정인이
찾아오면 도와주라고?
도와주라면 도와줘
(진우) 너희가
해야 할 일이 하나 있어
- 도청
- (수경) 네?
- (영재) 도청?
- (진우) 앞으로 틈틈이 시간날 때마다
도청 공부 좀 해
아, 네
기억나요
(수경) 맞네
얘기했네, 그때
하, 대박
(정인) 근데 타임즈에는
언제부터 혼자 계셨던 거예요?
진우 선배는 언제 관뒀어요?
2015년에요
(수경) 영재 선배라고
한 사람 더 있었는데
- 그 사람도 그때 같이 나갔고
- 왜요?
저 사실 계속 이해가 안 갔거든요
진우 선배가 타임즈를 관두고
정치인이 됐다는 게...
나도 아직도 이해가 안 가요
(수경) [한숨] 그 상태로
5년이나 지난 거야
금방 돌아올 줄 알았는데
그때만 해도
[수경의 한숨] 아무튼
JC 자선 행사
취재 때문에 왔다고 했죠?
네
그 사건의 배후에
제가 찾는 사람들이...
무슨 이유로 누구를 찾으시든
포기하세요
(수경) 방법이 없으니까
증거고 뭐고
아무것도 없어요, 이제
[무거운 음악]
보도 준비하면서
싹 다 없어져 버렸으니까
이니셜 장부는요?
별걸 다 아시네
근데 그것도 없어요, 이제
왜요?
누가 가져간 거예요?
- (정인) 누가...
- 진우 선배가요
(수경) 진우 선배가
증거를 다 없앴어요
이 사건 보도를 막으려고
인자 진짜 얼마 안 남았다
바로 코앞이다
(규민) 진우 네가 갈라카는 그 자리가
다 대통령님 덕분입니다
제가 이 은혜는 평생 갚겠습니다
(진우) 물론 약속드린 것도
문제 없이 지킬 거고요
(규민) 그래, 지켜야지 그라믄
아, 그게 아니믄
내가 니를 이리
도와줄 필요가 없는 긴데
애초에 진우 네가
내 모가지 쥐고 있다 아이가
5년 전부터
[규민과 진우의 옅은 웃음]
[규민의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(규민) 앉아라, 앉아
먼 길 오셨는데
내가 오늘 이래
이 기자 보자 한 거는
우리 이진우 씨 사연이
하도 안타까워서 보자고 했어
무슨 사연을 말씀하시는 겁니까?
자네 동생 이근우 보좌관
(규민) 서기태 글마가 죽였다며
그게 어디 사람 짓이가?
어데 밑에 있는 보좌관을
내 믿고 그 물건 넘기면
내가 동생 복수 확실하게 해 줄게
솔직히 그런 거 하나 갖고
동생 사건까지 엮을 수 있겠나?
안 된다
미꾸라지처럼 빠져 나갈 끼다
서기태 글마는
지금 그 말씀은
저한테 있는 증거만 넘겨드리면
(진우) 제 동생 사건을
밝혀 주시겠다는 거죠?
서기태도 처리해 주신다는 거고
그렇지, 바로 그기야
(규민) 씁, 이야
우리 이 기자는 말귀 한번 참
[규민의 옅은 웃음]
씁, 아니, 이래서 기자가 됐나
말귀를 잘 알아묵어서
내한테 그 증거 넘기라
그러면 서기태 글마는 삼족을 멸해
(진우) 그냥 솔직하게 말씀하시죠
(규민) 뭘?
뭘 솔직하게
'이진우 너한테 있는 증거에
내 목줄도 달려 있다'
[무거운 효과음]
(진우) '그러니까 그걸 이용해서'
'서기태한테
복수할 생각은 하지 마라'
[어두운 음악]
'그럼 덩달아 나도 다친다'
지금 이 말씀을
하시고 싶으신 거잖아요
근데 막말로 대통령님이
서기태를 어떻게 잡습니까?
임기 한 달 남은 대통령이
차기 대권 후보를
말이 안 되죠
(규민) 그기 맞지
기분 더럽고 그래도
맞는 말이긴 한데
나 참
나 이거 분위기 생각하가
이리 돌리고 저리 돌려서 말했더만
너무 툭 터놓고 직구로 던지네
사람 민망하구로
제가 갖고 있는 증거가
우리나라에 어떤 파장을 줄지
저도 잘 알고 있습니다
(진우) 많은 혼란과 분란을
야기하겠죠
저는 그런 걸 원하는 게 아닙니다
대통령님이 다치시는 걸 원하는 건
더더욱 아니고요
막말로 뇌물 한 번 안 받아 본
정치인이 어디 있습니까?
(규민) 그래, 맞다, 맞아
이 기자 나이스
아주 진보적인 생각이야
[규민의 만족한 웃음]
저 그런데요, 대통령님
(진우) 제가 대통령님을
살려 드리면
임기 끝나시고
차디찬 감옥이 아니라
따뜻한 사택으로
돌아가실 수 있게 도와드리면
저한테
뭘 해 주실 겁니까?
원하는 건 뭐든 해 줘야지
말해 봐라
내 딱 한 가지만 빼고
다 해 줄 수 있다
힘을 주십시오
서기태를 무너뜨릴 정도의 힘
[어두운 음악]
서기태 글마 제끼는 것 빼고는
다 해 줄 수 있다 칼라 캤는데
그걸 말해삐네
[옅은 웃음]
이 기자
서기태 글마가 조금 있으면
이 자리에 앉을 끼다
(규민) 뭔 말인지 아나?
우리나라 이게 된다 그 말이야
서기태 잡을라믄 적어도
차차기 대통령 정도는 돼야...
[씁 들이켜는 소리] 설마
아까 말한 그 힘이
이 힘이가?
대한민국 차차기 대통령?
장난하나, 지금
[규민의 어이없는 웃음]
(진우) 저 같은 놈이
서기태를 잡으려면
이 방법밖에 없습니다
제 말 허투루 듣지 마시고
정확히 5년 뒤에
저를 대통령으로
만들어 주십시오
내가 만든다고
되는 자리가, 거기가
(규민) 민주주의를 졸로 보네, 이게
(진우) 민심은 제가 얻을 테니까
정치적인 발판만
만들어 달라는 겁니다
힘을 실어 주십시오
대통령님 쪽 의원들을 동원해서
내가 힘 실어 주믄
서기태 제끼는 건 확실한 거고?
믿어도 되나?
믿어 주십시오
제가 살린 사람
제가 확실하게 짓밟겠습니다
패기 좋다
그 패기 믿어도 될지 모르겠지만
그래요, 서기태 짓밟을라믄
뭐부터 해 드리면 되겠습니까?
차차기 대통령님
우선 퇴임하시기 전에
대통령님 쪽 의원들을
민국당에서 탈당시켜서
신당을 하나 창당해 주십시오
[분위기가 고조되는 음악]
(진우) 그 전에
남성범, 김영주는 버리시고요
그 사람들은 제가 대통령님
밑에 있는 걸 원치 않을 겁니다
(규민) 굳은살 잘라 내야
새살이 돋는다, 그 말이가?
씁, 말하는 건 호랑이 새끼인데
분간이 안 가네
요즘 호랑이처럼 말하는
미친 개들이 하도 많아가
개 새끼인지 호랑이 새끼인지는
제가 앞으로 보여 드리겠습니다
분명히 개인데, 개야
못 믿겠어
못 믿어도 방법이 없지 않습니까?
지금 제 제안을 거절하시면
퇴임과 동시에 남은 여생을
감옥에서 보내시게 될 텐데
(진우) 대통령님
속는 셈 치고
제 손을 한번 잡아 주십시오
그럼 제가 대통령님 비리는
평생 덮어드리겠습니다
그때는 마
내 목줄도 걸려 있고 해가 뭐
어쩔 수 없이 시작했지만
(규민) 아, 상황이 이리 될 줄
누가 알았겠노
(규민) 고맙데이, 이 후보
[규민과 진우의 옅은 웃음]
(진우) 아, 어떻게 제가 감히
대통령님 목줄을 쥐겠습니까?
그렇게 생각하면 안 되죠
제가 받은 게 얼마인데요
제가 이제 믿을 사람은
우리 대통령님밖에 없으십니다
욕심일지 모르겠지만
대통령님께서도
그러셨으면 좋겠습니다
뭔 소리고?
고백하나, 니 지금?
[진우의 옅은 웃음]
(진우) 아, 그런 건 아니고요
제가 여기 오는 길에
들은 얘기가 하나 있습니다
[어두운 음악]
(영재) 할 말이 있는데
백규민 그 양반이...
(진우) 제 후원금 내역을
조사하라고 시키셨다면서요?
저희 캠프 사람한테
[규민의 한숨]
[무거운 음악]
(수경) 진우 선배가
[자동차 리모컨 조작음]
갑자기 한동안 사라졌어요
[차 문 여는 소리]
그러다가 타임즈로 다시 돌아왔는데
백규민 전 대통령이
[차 문 닫는 소리]
연락이 왔다고 하더라고요
무슨 얘기가 오고 갔는지는 몰라도
그 사람 만나고 나서
선배가 다른 사람처럼 변했어요
나한테 그러더라고요
'진실을 밝힐 필요가 없다'
'어차피 다 쓸데없는 짓이다'
'그런 것보다는'
'복수를 해야 한다'고
그리고 타임즈를 관두고
정치를 하더라고요
백규민 따라서
(수경) 그때부터 진우 선배가
[어두운 음악]
자기가 나서서 이 진실을 막았어요
[기자들이 저마다 질문한다]
제가 수집한 증거도
선배가 다 없앴고요
저뿐만 아니라 다른 기자들까지
보도를 못 하게 막았어요
[한숨 쉬며]
솔직히 지쳤어요, 이제
그만하고 싶어요
어차피 아무도 바라지 않잖아요
이런 진실 같은 거
[휴대전화 진동음]
[진우의 옅은 코웃음]
(진우) 그게 그렇게 궁금하셨습니까?
제가 불법 선거 자금을
받았는지 안 받았는지
아유, 왜 이리 취하노
(규민) 내도 이제 늙었는갑다
왜 그런 걸 시키셨는지
저도 다 이해합니다
(진우) 정치판에서 신뢰는
불신에서 비롯되는 거 아닙니까?
믿지 못하니까 약점 잡고
약점 잡히니까 믿고
[진우의 옅은 코웃음]
다 그런 거죠, 뭐
(규민) 그래, 괜히 오해하고
그러지 말거라
내가 미안타, 사과할게
뭐 받아먹은 것도 없더만
깨끗하더라
씁, 역시 우리 이 후보는
맑고 투명한 사람이었어 [웃음]
(규민) 어어, 거 왜
자작을 하고 그래
앞 사람 3년 재수없구로
자
[규민의 옅은 웃음]
- (진우) 아
- (규민) 아, 됐어
[규민의 옅은 웃음]
[술 따르는 소리]
[의미심장한 효과음]
[규민의 개운한 숨소리]
(진우) 아, 조심히 가세요
[규민의 옅은 웃음]
(규민) 그 요 앞에 가서
한 잔 더 할까, 어?
- (진우) 다음에 하시죠
- (규민) [웃으며] 그래
- 알았어, 알았어 [웃음]
- (진우) 조심해서 들어가시죠
(규민) 어, 그래, 그래 [웃음]
[차 문 닫는 소리]
[한숨 쉬며] 재수 옴 붙었다
가자, 마
아, 능구렁이 같은 영감
잔머리 쓰기는
(규민) 이진우 저 인마 보면
한 번씩 누가 생각나는지 아나?
(비서) 누가 생각나십니까?
서기태
서기태 글마가
자꾸 생각난단 말이야
(규민) 서로 잡는다고 난리인데
알고 보면 둘이 되게 닮았거든
하는 짓도 그렇고
점점 변해 가는 거
보는 것도 그렇고
둘이 참 비슷하다
볼 때마다 재수 없고
날이 갈수록 싸가지 없는 게
아이고
어머니 보고 싶네, 갑자기
차 돌려라, 평창동
(비서) 알겠습니다
(성범) 오늘 이진우 캠프에
심어 놓은 사람 통해서 들은 건데
이진우가 김성국이랑
단일화 협의 중이랍니다
(성범) 에이, 이거, 이거 아무래도
백규민이 또 손을 쓴 것 같은데
그렇겠죠
또 딜을 했겠지
(영주) 백규민 그 양반 특기잖아
어떻게 된 게 민국당 의원들은
달라진 게 하나도 없어
맨날 의원들 포섭하고
편 가르기부터 하고 그러더니
(성범) 아, 그런 사람들 때문에
이 정치판에 균열이 생기는 거야
이 민국당 반쪽에서 나가더니
창조당에서도 그냥
아주 못된 짓만 골라서 하고 있어
대통령님 하시는 일
그저 이진우 시켜 가지고
드러눕기부터 하고
아니, 국회가 뭐
자기 집 안방이야?
거 왜 맨날 드러누워?
자기네 집 놔두고
그러니까 이번 선거가
그래서 중요한 거예요
(영주) 그런 놈들이 집권한다고
생각해 보세요
[어두운 음악]
(영주) 나라가 어떻게 되겠어요?
(성범) 그래서 우리가 이렇게
고군분투하는 거 아니야, 응?
다음 정권에 우리 김 대통령님이
그놈들을 그냥 싹 몰아내고
(성범) 아유, 죄송합니다
제가 대통령님 앞에 두고
실언을...
대한민국 대통령은 오직
서기태 대통령 한 분 이외에...
(기태) 정인이가 그러더라고
5년 전에 나를
죽이려 했던 사람이
너희로 밝혀지면
어떻게 할 거냐고
[무거운 효과음]
그것 때문에 부른 거야
오늘 너희들
그 일이 벌어진 거지
내가 도저히 못 믿겠다고 했던
그 말도 안 되는 일이
[시계 초침음]
[긴장되는 음악]
(보좌관2) 최 비서관 통해서
전부 확인했습니다
김영주, 남성범 의원이
배후에 있는 게 확실합니다
어떻게 할까요, 후보님?
[노크 소리]
잠깐 나가 있어
- (보좌관2) 괜찮으시겠습니까?
- 안 괜찮을 건 또 뭐야?
날 죽이려 한 놈이
제 발로 찾아왔는데
걱정 말고 나가 있어
(보좌관2) 예
[긴장감이 고조되는 음악]
[휴대전화 내려놓는 소리]
저랑 남 의원, 백 대통령이
후보님을
죽이려고 했다는
모든 증거가 여기 다 있습니다
(영주) 이거면 지금 찾으시는
증거로 충분하실 거예요
이걸 나한테 왜 주는 거야?
신뢰를 회복하고 싶어서요
(영주) 어차피 정치인은
사람 믿는 거 아니잖아요
약점을 믿는 거지
내가 왜 김 의원을
받아 줘야 돼?
(기태) 10년을 넘게 본 날
배신한 자네를
왜 굳이 옆에 둬야 되냐고
이진우를 막으시려면
제가 필요하실 테니까요
뭐?
[무거운 효과음]
제 약점 가지고 절 이용하세요
[무거운 음악]
지금부터 후보님이 시키시는 일은
뭐든지 다 하겠습니다
제 정치 생명을
후보님께 맡기겠습니다
[긴장되는 음악]
그것만 가지고
날 배신한 자네를 다시 받아라?
(기태) 이봐, 김 의원
나랑 장난치는 거야, 지금?
후보님도 저희를 배신하려고
하고 계시지 않습니까?
뭔 말이야, 그게?
(영주) 대통령 되면 백규민 잡고
저희까지 버리려고 한다는 거
다 알고 있습니다
2019년에서 걸려온
남 의원 전화를 받고
알았어요, 저도
후보님이 대통령이 되면
우리 모두를 버릴 거라고
민국당에 비리가 있는 의원들
올라오기 위해서 어쩔 수 없이
손잡은 사람들, 백규민까지 전부 다
정치 생명을
끊어 놓을 거라고 하더라고요
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
몇 년 후에 벌어질 일 때문에
(기태) 나를 죽이려 했다고?
[비웃으며]
그걸 나보고 지금 믿으라는 거야?
믿으셔야 돼요
(영주) 지금까지 후보님이
살아남으신 이유도
다 그 일 때문이니까
5년 뒤에 정인이가
후보님을 살린 거예요, 지금까지
이진우 시켜서
(기태) 이진우 하나 때문에
너무 많은 일들이
틀어지고 있어
이제는
우리 정인이까지
[문 닫히는 소리]
(영주) 미안해
내가 오라 그래 놓고
기다리게 만들었네
- 갑자기 기자들이 몰려와서
- 아니에요
(정인) 무슨 일 때문에
보자고 하신 거예요?
[옅게 웃으며]
(영주) 뭐
특별히 무슨 일이
있어야만 부르니?
그냥 너랑 얘기나 좀
하고 싶어서 오라고 했어
그러셨구나
(정인) 개소리하지 마!
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
너 같은 년 도움 필요 없어
너 같은 년?
(영주) 아주 막나가는구나
우리 정인이가
[화면 전환 효과음]
[분위기가 고조되는 효과음]
(영주) 우리 둘이
[잔 내려놓는 소리]
풀어야 할 오해가 있어
그렇지?
무슨 오해요?
[영주의 어이없는 웃음]
다 아니까
그렇게 연기 안 해도 돼
(영주) 2015년도의 나도
이진우한테 다 들었거든
네가 이진우하고
전화 연결이 돼서
우리를 막았던 거
네 마음 이해해
내가 밉겠지
근데 이제 그런 건
다 지나간 일이고...
(정인) 당신한테는
지나간 일인지 모르겠는데
나한테는 불과 며칠 전 일이야
내가 기억하는 당신은
아버지를 죽이려고 했고
그보다 더 끔찍한 짓도...
보니까 본인은 전혀
기억 못 하시는 것 같네요
네가 기억하는 며칠 전의 내가
어떤 모습이었는지는 몰라도
나 이제 그런 거 관심 없어
대체 뭔 짓을 한 거예요?
뭔 짓을 했길래
이렇게 진실이 다 덮였냐고
아무 짓도 안 했어
그냥
판이 이렇게 뒤집힌 거지
누구 때문에
[어두운 음악]
[한숨 쉬며]
그게 누구인데요?
정인아
너 이런 거 굳이 다 알아야겠니?
(영주) 지금 다 좋잖아
대통령님도 살아 계시고
나도 이제 대선이 코앞인데
과거는 잊고
현재에 충실하면서 살면
서로한테 좋은 거 아니냐고
[정인의 콧방귀]
그게 어떻게 다 좋은 거야?
그쪽한테만 좋은 거겠지
[정인의 기가 찬 숨소리]
말해 주기 싫으면 때려쳐요
(정인) 그냥 냅다
보도를 때려 버리든
너를 이해시키려면
도대체 어떤 방법을 써야 되니?
(영주) 차분히 앉아서
설득해도 안 돼
뭘 어떻게 해도 안 돼
너라는 애는 어떻게...
죽이려고 해도
안 돼요
[분위기가 고조되는 음악]
당신 나 죽이려고 했었잖아
그럼 뭘 어떻게
해 줘야 되니, 내가?
그냥 솔직히 말해요
지금 이 모든 일이
어떻게 생긴 건지
[영주의 한숨]
대통령님도 알아
뭘요?
우리가 자기를 죽이려고 했던 거
(영주) 알고도 다 덮으신 거야
우리가 필요해졌거든
이진우 그놈이
판을 뒤집어 엎는 바람에
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(영주) 너도 지금 좀
이상하지 않니?
왜 이진우가 백규민이랑 붙어서
그러고 있고
대통령님은 왜 나한테
이렇게 잘해 주시는 걸까?
이진우가 너희 아버지
약점을 잡았거든
그게 곧 우리의 약점이기도 하고
JC통신사 얘기하는 거예요?
(영주) 그래서 우리가 다 같이
이진우를 막으려는 거야
[분위기가 고조되는 음악]
그러니까 정인아
너도 우리를 도와줘야 해
지금 2020년은 전쟁이야
우리가 살아남든지
아니면 이진우 그쪽이 살아남든
둘 중 하나라고 이제
[안전벨트 체결음]
[사무실 전화벨 소리]
(영재) 아, 아직...
[영재의 옅은 한숨]
이야, 김성국 후보가
생각보다 좀 늦네, 어?
후보 단일화 발표 시간이
얼마 안 남았는데, 어?
[영재의 어색한 웃음]
(영재) 응?
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(성범) 예, 김 의원님
저한테는 어쩐 일로?
그분 말씀 좀 전달해 드리려고요
이 후보한테 가지 마시랍니다
가시면 우리 쪽에 있는
- 연구 용역비 의원...
- (기태) 의원들이랑 나눠 먹은 자료가
바로 검찰로 갈 겁니다
[사무실 전화벨 소리]
[휴대전화 진동음]
아, 의원님
왜 안 오시고?
아니요, 변명은 됐고요
누구예요?
남 의원이에요?
[다가오는 발소리]
(정인) 선배
[긴장되는 효과음]
(진우) 어쩐 일이냐, 말도 없이?
무슨 일이냐고
[웃으며] 왜 갑자기 찾아와서
사람을 놀래키고...
진실을 확인하러 왔어요
무슨 진실?
(진우) 넌 아직도
진실 타령이냐?
지겹지도 않아?
김영주한테 갔다 오는 길이에요
(정인) 그러니까 말해 줘요, 이제
2015년에 무슨 일이 있었던 건지
무슨 일이 있었길래
선배가 이렇게
다른 사람처럼 변한 건지
내가 말해 주면
내가 네가 좋아하는 진실
말해 주면
너 받아들일 수 있겠어?
- (정인) 네
- 근데 네가 원하는 진실하고는
많이 다를 텐데
그래도 괜찮아?
[금고 조작음]
[비밀번호 입력음]
[금고 작동음]
[금고 문 닫는 소리]
[툭 소리]
(진우) 네가 직접 봐
[휴대전화 내려놓는 소리]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
실명 장부네요
(진우) 그래, 실명 장부
이걸 내가 2015년에 입수했거든
[시계 초침 효과음]
(기태) 실명 장부니까
당연히 돈 준 놈이 직접 작성했겠지?
[문 닫히는 소리]
내가 그 생각으로
한동안 박 회장 뒤만 밟았거든
그러다가 박 회장 비밀 사무실에서
이걸 찾은 거고
아버지가 돈을 받았다는 거죠?
박창용한테
넌 네 아버지가 어떤 인간인지
아직도 모르겠니?
[기태의 콧방귀]
(기태) 더 이상 일
크게 만들지 마라, 근우야
우리 같이 청와대 가야지
[어두운 음악]
약속하마
이번 한 번만 눈 감으면...
(근우) 전 끝까지 갈 겁니다
그 전에 먼저
솔직히 인정하고 물러나십시오
마지막 부탁입니다, 의원님
(기태) 나도 마지막으로 경고한다
지금 멈추지 않으면
망가지는 건
내가 아니라 근우 너일 거야
무슨 수를 써서든
난 널 막을 거니까
(근우) 절 어떻게 하실 만큼
- (진우) 이게 바로
- (근우) 그렇게 엉망인 분은...
내가 두 번이나 목숨 걸고
살려 준 인간의 진짜 모습이고
- (근우) 기자들한테 가기 전에
- (진우) 네가 찾던 진실이야
(근우) 먼저 의원님께
말씀드린 거고요
(진우) 너 내가 전에 그랬잖아
내가 너하고 했던
그 뭐 같은 일들
전부 다시 되돌려 놔야 된다고
네 아버지
내 동생을 죽인
서기태 그 새끼는
[분위기가 고조되는 음악]
그때 죽었어야 했어
[무거운 효과음]
(기태) 정인이가 이진우랑
같이 있단 말이지?
네, 이 후보도 캠프 들어간 거
확인했습니다
(기태) 그래, 알았어
- 나가 봐
- 네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[통화 연결음]
[음악: 장혜진 'The Mirror']
[휴대전화 진동음]
[정인의 한숨]
[휴대전화 진동음 계속]
[화면 전환 효과음]
(기태) 잘못된 생각을
바로잡아야지
모른 척한다고
없는 일이 되는 게 아니야
외면하지 말고 대면해서
부딪혀야 되는 거야
그래야 세상이 바뀌어
[화면 전환 효과음]
[휴대전화 진동음 계속]
(안내 음성) 전화를 받지 않아
삐 소리 후 소리샘 퀵 보이스...
[통화 종료음]
(앵커3) 서기태 대통령이
오늘 대선 후보 3인을
청와대로 초청했습니다
[의미심장한 음악]
(기자6) 3인의 대선 후보들과
다과를 함께하며
공정한 선거를 위해
협조할 것을 당부할 예정입니다
(진우) 아이고, 남 의원님
(성범) 어, 이 후보
[옅은 웃음] 반가워요
(진우) 어제 선물 잘 받았습니다
(성범) 아이, 뭐
[어색한 웃음]
(진우) 아, 근데 제가 전부터
물어보고 싶은 게 있었는데
남 의원은 김 후보 밑으로
들어가기로 마음 먹은 거예요?
밑이라니?
- (성범) 이 사람이 지금
- 아, 그렇잖아요
맨날 뒤처리나 하고
사람 인생이 어떻게 휴지야, 어?
(진우) 뒤나 열심히 닦아 주고
뭐? 휴지?
야, 너 휴지한테 맞아 볼래, 너!
- (성범) 너 이리 안 와, 인마
- (영재) 의원님, 제가
제가 대신 사과드리겠습니다
저 친구가 말을 좀 심하게 하니까
[성범의 못마땅한 숨소리]
[영재의 어색한 웃음]
아, 오늘 양복도
참 멋지게 입으시고
[성범의 헛기침]
이거 하나만 딱 꽂으시면
훨씬 보기 좋습니다, 예
휴지
엠보싱
야, 저, 콱
나, 이씨, 하
(성범) 아이, 나
아이그, 씨!
[문 여닫는 소리]
[세면대 물 소리]
[물 끄는 소리]
[물 소리]
어제 우리 정인이 만났다면서
(진우) 어떻게 아셨어요?
대선 후보 사찰이라도
하시나 봐요
(기태) 무슨 얘기했어?
내 딸한테 무슨 얘기를
(진우) 진실이 뭐냐고
물어보길래
저한테 있는 증거
전부 보여 줬습니다
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(진우) 정인이도 진실은 알아야죠
자기가 몇 번이나 살리려고 했던
아버지가 어떤 사람인지
이진우 너!
화내지 마세요
뭐 이런 일로
화를 내고 그러세요?
앞으로 화내실 일 많을 텐데
[카메라 셔터음]
(보좌관1) 대통령님 오십니다
[웅장한 음악]
(기태) 반가워요, 김 후보
초청해 주셔서 정말 감사합니다
[기태의 옅은 웃음]
(진우) 초청해 주셔서 감사합니다
[어두운 음악]
(기태) 기자들 보는데 손은 잡지
그럼 잠깐 잡겠습니다
더러운 손
[분위기가 고조되는 음악]
조금만 기다리세요
대통령에서 내려오는 순간
가진 걸 모두 잃게 될 거니까
그래, 한번 해 봐, 어디
내가 대통령께서 내려오는
그 순간까지
네가 가진 모든 걸
잃게 만들 거니까
[음악: 홍이삭
'The Visitor (Feat. KLAZY)']
[강조되는 효과음]
(정인) 왜 선배가
진실을 막고 있는 거예요?
(진우) 그냥 평범하게 사시라고
괜히 내 일에 끼어들었다가
네 아버지하고 같이 다치지 말고
(진우) 두 후보는
완전히 상반되지 않습니까?
근데 어떻게 단일화가
될 수 있습니까?
(정인) 이진우 씨 동생을
죽게 한 사실이 없냐고
여쭙는 거예요
(기태) 제 손 잡으세요, 형님
(성범) DBS에 서정인이 있잖아요
(영재) 정치색 묻으면 진실이고
나발이고 그런 거 없어
진우 너 왜 이렇게 됐냐?
아, 갈 거면
그딴 소리하지 말고 그냥 가
그 장부는 제가 아는
진우 선배한테 받을 생각입니다